Ei, Mike, quantas vezes você já
ouviu alguém dizer: "Uau
isso foi muito mais difícil
do que pensei"?
>> O tempo todo,
acho que ouvi você dizer hoje de manhã.
>> Acho que digo várias vezes na semana.
Codificar é sempre difícil, não importa
há quanto tempo você faz isso,
pois sempre surgem problemas.
>> É verdade,
aliás o que caracteriza um bom desenvolvedor
não é ser muito inteligente.
É ser alguém que vai resolver os
problemas e persistir.
Você vai se deparar com problemas,
e ficará frustrado.
Algumas vezes ficará confuso.
E se encontrará em situações de programação
que parecem um beco sem saída.
>> Sempre que você estiver
nessas situações,
é importante continuar.
Não é continuar no sentido
de chegar ao ponto de bater a cabeça
na parede e ficar
ainda mais frustrado.
É no sentido de que,
dia após dia, pouco a pouco,
você sempre faz algum progresso.
É assim que você resolve
qualquer problema.
Para ajudar, veremos algumas
estratégias de solução de problemas.
A primeira é deixar para o dia seguinte.
Sério, é muito útil.
Faça uma pausa e volte com a cabeça fresca;
você vai se surpreender como
os problemas se tornam mais simples.
Você também tem o Google e
o Stack Overflow para ajudar.
Na maioria das vezes, seus erros
terão mensagens.
Copie e
cole essas mensagens no Google.
Você vai se surpreender com
a rapidez com que pode
obter respostas para suas perguntas.
O Stack Overflow é fabuloso
porque as pessoas votam nas respostas.
Assim você pode ter uma ideia
de qual estratégia a comunidade
acha que resolverá o problema.
É sério, essa é uma ótima estratégia e
vai resolver muitos dos
problemas para você.
Mas, por falar na comunidade, tente
perguntar à comunidade; você não está sozinho.
Lembre-se de que você estará aprendendo
junto com muitas outras pessoas.
Conecte-se e peça ajuda.
Se você tiver a sorte de conhecer
desenvolvedores Web na vida real,
fale com eles também.
Talvez eles possam indicar
a você a direção certa.
E às vezes talvez seja necessário
repensar o que você está fazendo.
Quando estou trabalhando em algo
complicado, gosto de desenhar uma figura.
Esta figura é um desenho que fiz
na noite passada para um projeto real.
Não é muito bonita,
é apenas lápis em papel quadriculado,
mas não precisa ser.
Formas, palavras e
setas costumam ser suficientes.
Esse desenho acabou sendo
superútil para mim e
me poupou muito trabalho mais tarde.
Em geral, é útil colocar
suas ideias no papel e parar de
fazer elucubrações.
Você poderá tomar melhores decisões
se puder ter uma visão geral.
Por último,
quero que você veja seus erros e equívocos
como oportunidades de aprendizado.
Veja desta forma:
você nunca está realmente errado,
só não está certo, ainda.
>> Esse é um conselho muito sensato.
Acho que já fiz tudo isso
durante a minha carreira.
>> Sim, acho que todos fizemos.
Como você bem sabe, a melhor coisa é,
no final do dia, a sensação
absolutamente incrível
de quando algo começa a funcionar.
Queremos que você tenha em mente essas
técnicas enquanto trabalha em seu Nanodegree e
depois.
>> Você vai evoluir enquanto aprende e
lidar melhor com os
problemas que encontrar.
>> Para ajudar você a se lembrar disso,
quero escrever uma pequena
reflexão sobre como você
enfrentará os desafios que estão por vir.